## A
Siehe insert.txt Skript File

## B
Um alle Knoten und Kanten in einer Neo4j-Datenbank zu lesen, verwendet man normalerweise die folgende Cypher-Abfrage:
```
MATCH (n)
OPTIONAL MATCH (n)-[r]->(m)
RETURN n, r, m
```
MATCH (n): Diese Klausel findet alle Knoten in der Datenbank und bezeichnet sie mit n.

OPTIONAL MATCH (n)-[r]->(m): Diese Klausel versucht, alle ausgehenden Kanten r von jedem Knoten n zu finden, die zu einem anderen Knoten m führen.

Der Unterschied zu einem normalen MATCH besteht darin, dass die OPTIONAL MATCH-Klausel auch dann Ergebnisse liefert, wenn keine solchen Kanten existieren.

In solchen Fällen wird r auf NULL gesetzt. Dies ist nützlich, um Knoten ohne ausgehende Kanten in das Ergebnis einzubeziehen.

RETURN n, r, m: Diese Klausel gibt alle gefundenen Knoten n, Kanten r und Zielknoten m zurück.

### 4 Szenarien und dazugehörige Cypher-Abfragen
Szenario 1: Finden Sie alle Mitglieder, die ein bestimmtes Buch gelesen haben, und deren Rezensionen zu diesem Buch.
Anwendungsfall: Wir möchten herausfinden, welche Mitglieder das Buch "Book One" gelesen haben und ihre Rezensionen zu diesem Buch anzeigen.

Abfrage:
```
MATCH (b:Book {title: 'Book One'})<-[:READ]-(m:Member)
OPTIONAL MATCH (m)-[:WRITE]->(r:Review)-[:HAS]->(b)
RETURN m.name AS MemberName, r.rating AS Rating, r.positives AS Positives, r.negatives AS Negatives
```

Szenario 2: Finden Sie alle Bücher, die von Mitgliedern im Alter von über 30 Jahren gelesen wurden, und die durchschnittliche Bewertung dieser Bücher.
Anwendungsfall: Wir möchten die Bücher identifizieren, die von älteren Mitgliedern (über 30 Jahre) gelesen wurden, und deren durchschnittliche Bewertungen anzeigen.

Abfrage:
```
MATCH (m:Member)-[:READ]->(b:Book)
WHERE m.age > 30
OPTIONAL MATCH (b)-[:HAS]->(r:Review)
RETURN b.title AS BookTitle, AVG(r.rating) AS AverageRating
```

Szenario 3: Finden Sie Leselisten mit mehr als 2 Büchern und listen Sie die Titel dieser Bücher auf.
Anwendungsfall: Wir möchten Leselisten mit mehr als 2 Büchern finden und die Titel der Bücher in diesen Listen anzeigen.

Abfrage:
```
MATCH (rl:Readinglist)
WHERE rl.bookcount > 2
OPTIONAL MATCH (rl)-[:HAS]->(b:Book)
RETURN rl._id AS ReadinglistID, COLLECT(b.title) AS BookTitles
```

Szenario 4: Finden Sie Mitglieder, die keine Rezensionen geschrieben haben, aber Bücher gelesen haben, und listen Sie die Titel der gelesenen Bücher auf.
Anwendungsfall: Wir möchten herausfinden, welche Mitglieder Bücher gelesen haben, aber keine Rezensionen geschrieben haben, und die Titel dieser Bücher anzeigen.

Abfrage:
```
MATCH (m:Member)-[:READ]->(b:Book)
OPTIONAL MATCH (m)-[:WRITE]->(r:Review)
WHERE r IS NULL
RETURN m.name AS MemberName, COLLECT(b.title) AS ReadBooks
```
